## 연관관계 매핑 기초
### 객체지향스럽지 않게 모델링
- 시나리오 예시) Member : Team = N : 1
- 객체를 테이블에 맞추어 데이터 중심으로 모델링하면, 협력 관계를 만들 수 없다.
  - 테이블은 외래키로 조인을 사용해서 연관된 테이블을 찾는다.
  - 객체는 참조를 사용해서 연관된 객체를 찾는다.
  - 테이블과 객체 사이에는 이런 큰 간격이 있다.

### 양방향 연관관계와 연관관계의 주인
- 테이블의 연관관계
  - 테이블은 fk 로 연결되는 점에서는 단방향 연관관계와 차이가 없다.

- 객체의 연관관계
  - Member 객체에는 아래와 같이 연결되고,
  ```markdown
  @ManyToOne
  @JoinColumn(name = "TEAM_ID")
  private Team team;
  ```
  - Team 객체에는 아래와 같이 연결된다.
  ```markdown
  @OneToMany(mappedBy = "team")
  private List<Member> members = new ArrayList<>();
  ```

- 연관관계의 주인과 mappedBy(***)
  - 객체와 테이블이 관계를 맺는 차이
    - 객체 연관관계 => 2개
      - 회원 -> 팀 연관관계 1개(단방향)
      - 팀 -> 회원 연관관계 1개(단방향)
    - 테이블 연관관계
      - fk 하나로 연관관계가 끝난다.
      - 회원 <-> 팀의 연관관계 1개(양방향)
  
  - 객체의 양방향 관계는 사실 양방향 관계가 아니라 서로 다른 단방향 관계 2개다.
  - 객체를 양방향으로 참조하려면 단방향 연관관계를 2개를 만들어야 한다.
  - 테이블의 양방향 관계는 외래키 하나로 두 테이블의 연관관계를 관리한다.
  - Member.TEAM_ID 외래키 하나로 양방향 연관관계 가진다.

- 만약, member, team 값 바꿀 때 무얼 바꿔야 하는가?
- 연관관계의 주인
  - 연관관계의 주인만이 외래키를 관리(등록, 수정)
  - 주인이 아닌쪽은 읽기만 가능(***)
  - 주인은 mappedBy 속성 사용 X
  - 주인이 아니면 mappedBy 속성으로 주인 지정
  - 즉, Member.team 이 연관계의 주인!!!
  - Team.members 는 가짜 매핑, 주인의 반대편
  - 외래키가 있는 곳이 주인, ManyToOne 즉 '다' 쪽이 연관관계의 주인
  - 연관관계의 주인은 비즈니스적으로 중요한 게 아니다.

### 상속관계 매핑
- 관계형 데이터베이스는 상속 관계 X
- 슈퍼타입 서브타입 관계가 유사하다.
- 논리 모델 -> 물리 모델
- 운영상 DTYPE 은 꼭 있는 것이 좋다.

<br>

- 각각 테이블로 변환 => 조인 전략 : InheritanceType.JOINED
- 통합 테이블로 변환 => 단일 테이블 전략 : InheritanceType.SINGLE_TABLE => 성능은 좋다.
- 서브타입 테이블로 변환 => 구현 클래스마다 테이블 전략 : InheritanceType.TABLE_PER_CLASS => 부모 타입으로 데이터를 찾게 되면 비효율적으로 동작한다.

<br>

- 조인 전략
  - 장점
    - 테이블 정규화
    - 외래키 참조 무결성 제약조건 활용가능
    - 저장 공간 효율화
  - 단점
    - 조회 시 조인을 많이 사용, 성능 저하
    - 조회 쿼리가 복잡함.
    - 데이터 저장 시 insert sql 2번 호출
- 단일 테이블 전략
  - 장점
    - 조인이 필요 없으므로 일반적으로 조회 성능이 빠름.
    - 조회 쿼리가 단순함.
  - 단점
    - 자식 엔티티가 매핑한 컬럼은 모두 null 허용
    - 단일 테이블에 모든 것을 저장하므로 테이블이 커질 수 있음. 상황에 따라서 조회 성능이 오히려 느려질 수 있다.
- 구현 클래스마다 테이블 전략 -> 사용하지 말기!!!
  - 장점
    - 서브타입을 명확하게 구분해서 처리할 때 효과적
    - not null 제약 조건 사용 가능
  - 단점
    - 여러 자식 테이블을 함께 조회할 때 성능이 느림(union sql)
    - 자식 테이블을 통합해서 쿼리하기 어려움.

-> 조인 전략, 단일 테이블 전략 둘 중에 고민하기!!! 
- 정말 단순한 테이블이면 단일 테이블 전략 / 비즈니스 복잡하면 조인전략

### @Mapped Superclass - 매핑 정보 상속
- 공통 매핑 정보가 필요할 때 사용(id, name)
- 상속 관계 매핑 X
- 엔티티가 아니다. 테이블과 매핑이 안된다.
- 부모 클래스를 상속 받는 자식 클래스에 매핑 정보만 제공
- 조회, 검색 불가(em.find(BaseEntity) 불가)
- 직접 생성해서 사용할 일이 없으므로 추상 클래스 권장

<br>

- 테이블과 관계 없고, 단순히 엔티티가 공통으로 사용하는 매핑 정보를 모으는 역할
- 주로 등록일, 수정일, 등록자, 수정자 같은 전체 엔티티에서 공통으로 적용하는 정보를 모을 때 사용
- 참고 : @Entity 클래스는 엔티티나 @MappedSuperclass 로 지정한 클래스만 상속 가능

### 예제 - 상속관계 매핑
- 애플리케이션이 커져서 장점과 단점에 대한 고민을 하게 될 때, 상속 등의 설계 고민해볼 것